# [Acronis Infoprotect](https://www.acronis.com/ru/products/cloud/cyber-protect/backup/)

**Должность:** разработчик программного обеспечения

**Время работы:** 2020-06 → 2021-07

## Технологический стек
- **Основой стек:**
    - C++11:
        - STL
        - Templates
    - Git
- **Часто приходится работать:**
    - Python
- **Приходится работать:**
    - Go
- **В работе используется:**
    - VS2019
    - VSCode
    - FAR
    - VMWare
    - Hyper-V

## Участие в разработке
Состоял в команде разработчиков ответственных за тейпы, а точнее за ПО для резервного копирования и восстановления данных. Смысл моей деятельности – решение самых невероятных проблем, которые возникают в процессе бэкапа на различных устройствах, платформах, архитектурах и т.д.

**Моё участие в проекте:**  
Решение любых задач связанных с бэкапом/восстановлением данных на/из тейпы/ов.

**Обязанности и зона ответственности:**
- Написание кода и unit-тестов
- Написание автоматизированных тестов на Python
- Проверка кода других разработчиков
- Участие в процессе эволюции проекта
- Взаимодействие с клиентами с целью оперативного устранения их проблем

## Персональный вклад
### Создание программы построения решения Visual Studio 2019
Т.к. построением проекта занимается собственная система сборки, используемая в компании, то такое построение не приводит к созданию решения Visual Studio, как если бы это происходило при использовании CMake. Для решения этой проблемы, мною бала написана программа, которая из исходных кодов проекта создаёт решение Visual Studio 2019 с которым в последствии уже происходит основная работа.

### Создание программы упрощения отладки
В силу того, что проекту уже очень много лет, он содержит колоссальную по объёму кодовую базу и структурно разбит на множество более мелких проектов, а его работа представляет из себя взаимодействие из 5-10 сервисов операционной системы, то процесс отладки такого приложения может вылиться с большую проблему. С целью упрощения этого процесса, мною бала написана программа, которая в зависимости от желания разработчика отлаживать конкретный сервис, автоматически осуществляет всю необходимую настройку ОС и целевого процесса.

### Модернизация локальной БД
Мною был разработан и реализован проект изменения работы локальной БД приложения на предмет использования в нём sql-стейтментов.

## Личная оценка плюсов и минусов работы в компании
Компания слишком огромная чтобы дать ей объективную оценку. Могу лишь сказать, что внешне она выглядит весьма современно, востребованность её продуктов на рынке неоспорима, а менталитет компании современен и одновременно приятен для русского человека.

**Плюсы:**
- наличие неоспоримых профессионалов своего дела в разных аспектах бизнеса, у которых можно набраться опыта;
- отличная техника и внутренний сервис всех категорий;
- чёткий подход к тому, как что-либо нужно предлагать, акцент которого можно резюмировать фразой «докажи, что нужно – будешь делать»;
- возможность применить себя в разных областях компьютерных наук.

**Минусы:**
- фантастическое легаси 20+ летней выдержки;
- отсутствие кого-либо, кто бы понимал как всё работает в совокупности и в деталях;
- бесконечные скучные задачи, из рубрики “найди ошибку в чужом коде и исправь её”.
