---
layout: default
title: BIFIT
---

# [BIFIT](https://www.bifit.com)

**Должность:** младший программист C++

**Время работы:** 2019-07 → 2020-06

## Технологический стек
- **Основной:**
    - C++17:
        - STL
        - Win32 API
    - Git
- **Дополнительный:**
    - Python
    - Bash

## Участие в разработке
Во время работы в данной компании я состоял в команде разработчиков ответственных за BIFIT Signer – монолитную C++ библиотеку, разработку компании BIFIT, которая предоставляет API для работы с криптографией, в контексте работы с финансовыми операциями банковских организаций.

**Моё участие в проекте:**  
В зависимости от актуальности задач в конкретный рабочий день, реализовывал новые фичи, правил баги, участвовал в процессе проверки кода других разработчиков на проекте.

**Обязанности и зона ответственности:**
- Написание кода и unit-тестов
- Проверка кода других разработчиков

## Персональный вклад
### Внедрение автоматической проверки кода
Мною была внедрена и настроена автоматическая проверка корректности кода средствами CppCheck и PVS-Studio.

### Реализация поддержки зарубежных криптографических протоколов
BIFIT Signer исторически был создан для работы только в российскими криптографическими протоколами, а мною была поддержана возможность работы с RSA.

## Личная оценка плюсов и минусов работы в компании
BIFIT изнутри выглядит как классическая компания серьёзного бизнеса. Её босы не зря сравнивают свою компанию с подводной лодкой, автономность и зарезервированность систем которой может позволить переждать любые потрясения.

**Плюсы:**
- прийти в компанию можно один раз и на всю жизнь;
- радушный коллектив зрелых, мудрёных опытом людей;
- работа с криптографией (в случае со мною, это по специальности).

**Минусы:**
- компания для терпеливых, ибо в ней можно получить многое, но со временем и в порядке очереди;
- крайне скептическое отношение ко всему новому в разработке;
- маломощная техника + офис в стиле общежития.
