---
layout: default
title: MyOffice
---

# [MyOffice](https://myoffice.ru/)

**Должность:** Ведущий разработчик

**Время работы:** 2022-12 → настоящее время...

## Технологический стек
- **Основной**
    - C++17
        - STL
        - Boost
    - Python
    - TypeScript
    - BDD-Testing

## Участие в разработке
### «Core»
Core – кроссплатформенная монолитная библиотека, содержащая всю необходимую логику обеспечения работы редакторов электронных документов.

**Обязанности и зона ответственности:**
- code writing
- code review
- участие в планировании разработки

### «Core Test Framework»
Core Test Framework (CTF) – внутренний проект, предназначенный для автоматизации процесса тестирования редакторов электронных документов через BDD.

**Моё участие в проекте:**
- определяю стратегический и тактический технические планы развития проекта
- code writing
- code review

**Обязанности и зона ответственности:**
- несу всестороннюю ответственность за архитектурную, функциональную и техническую составляющие
- различные сопутствующие исследования

## Достижения
### Синхронизация формата колонтитулов
Мною была придумана и реализована универсальная схема представления DOM (Document Object Model) элементов, связанных с колонтитулами, не делающая различия между DOCX и ODT типами текстовых документов.

### 5 уровневая архитектура Core
Мною была придумана, описана и представлена, стратегическая  архитектура ядра редакторов.

### Внедрение концепции NSE(A) Navigate-Select-Edit(-Assert)
В какой-то момент, мною было замечено, что почти всё множество задач, связанных с тестированием электронных документов может быть уложено в NSE(A)-концепцию. На основании этого была разработана 4 уровневая модульная архитектура для проекта CTF.

### Формулировка и внедрение нового паттерна проектирования MinimalAPI в проект CTF
В какой-то момент, совокупный опыт создания API между различными проектами Компании, позволил мне выделить заметить и сформулировать новый паттерн проектирования API, который я назвал MinimalAPI.

> MinimalAPI - это паттерн проектирования API для взаимодействия между подключаемыми библиотеками, основанный на 2 следующих принципах:  
> - все API-методы имеют общую для всех сигнатуру: `ReturnValue apiMethodName(InputArguments)`
> - все внешние потребители API взаимодействуют с API через 3-ой handlers: `ReturnValueHandler CallAPI(libraryInstanceHandler, apiMethodName (STR|INT), InputArgumentsHandler: INT)`

Описанная схема оказалась крайне удачной на практике!
