---
layout: default
title: What person am I ♥️
---

# Языки общения
- **Русский – родной язык**.
- **Английский - B1**  
    В [Align Technology](../JobPlaces/2021-2022_Align_Technology.html) руководил международной командой (2-Russia, 1-India, 2-Europe) где базовым языком общения является Английский. Проводил с использованием Английского языка online-встречи, семинары, обучающие вебинары, сессии ответов на вопросы. В настоящий момент, вот уже 3 года английский не использую в повседневной жизни, ограничиваясь только чтением профессиональной литературы.

# Образование
**Дата начала и окончания обучения:** 07.2014–07.2019  
**Наименование ВУЗа:** Институт криптографии, связи и информатики Академии ФСБ России  
**Факультет:** Информационная безопасность автоматизированных систем  
**Образовательный уклон:** математические науки, программирование, сложные вычислительные системы  
**Выпускная квалификационная работа:** «Использование технологии блокчейн при планировании задач Суперкомпьютерного центра (СКЦ)»

# Отношение к труду
Суровая военная жизнь и первоклассные преподаватели ВУЗа, научили меня, что в разговорах о профессии, говорить нужно по существу, не преувеличивая и не преуменьшая:
* Адекватный человек с хорошим техническим образованием и любовью к процессу создания ПО.
* Гениальностью не отличаюсь: все мои успехи обусловлены прагматизмом, усердием и упёртостью с каковой я достигаю поставленных целей.
* Обладаю ценными талантами в смысле способности решать сложные задачи в ситуациях с большой неопределённостью и ограничениями.
* Умею управлять проектами и руководить командой разработчиков.
* Отдаю предпочтение людям с высокой степенью самоорганизации.
* За годы работы научился признавать свои ошибки (считаю это редким и ценными навыком среди руководителей).
* Свободное время посвящаю работе в мастерской (дерево, металл) и любимой женщине.

# Мировоззрение и мироощущение
Марк Аврелий и некоторые его современники, через свои книги, научили меня стоицизму, а так же тому, что в разговорах о заведомо непостижимом, лучшим стилем будет ¨высказывание¨:
* **Убеждённый стоик, материалист, скептик, прагматик.**
* **Не верю в магию, гороскопы и прочую эзотерику.**
* Смысл жизни вижу в созидании.
* Считаю эволюцию предпочтительнее революции.
* Превыше всего ценю свободу.
